一、完善产品管理：
1.产品管理：推行GIT源码管理，建立两套产品库，单站点一套，多站点一套，满足不同客户需求。
产品库保证有最新功能及技术，并保证新功能、技术得到应用。

2.明确产品专员职能：报产品改进建议书和月改进计划（可沟通可书面，根据实际情况确定），直接对部门管理人员负责。
根据项目经理收集的客户需求，找出需求重点，打造产品亮点功能，促进产品推广。

3.项目经理在项目交付后（验收前），每月收集一次书面客户反馈及改进建议，总结、提炼后与产品专员沟通，由产品专员负责在产品库上编码、实现，并由项目经理向客户及一线销售人员推广。
项目经理充分熟悉产品，并完善产品使用手册。

二、制定员工职业生涯规划
1.招聘人员建立三级筛查，初试复试终试；
电话通知并筛查目前状态，简单介绍待遇与工作介绍，确认合适通知面试；
初试人员考察应聘人员是否符合硬性要求，家庭情况（是否已婚、育子情况），当前面临的主要问题，工作态度，离职原因等等；
复试人员考察专业知识、学习能力、学习方法，兴趣爱好及个人职业规划，现有技术人员轮流或同时参与面试，重点考察基础知识和学习能力，对这两方面突出的可适当放宽项目经验要求；
终试人员考察个人职业规划及薪酬待遇等；
初试、复试、终试可在同一天内完成，或同步进行；

2.注重新员工成长和发展空间。新入职员工，指定一对一的对口员工代培，不影响项目进度的客户需求由新员工担任开发，加快熟悉公司开发平台和项目结构。
对口员工负责新员工的成长及考评。试用期内，由对口员工根据新员工实际情况，随时提出转正申请，并填写评语报部门负责人审核。
对口员工承担新员工面试，代培，成长观测及考评等职能。代培新员工，成长老员工。从而形成共同成长的良性循环。（留住人才）
（面试技巧及面试题可以百度，对老员工是历练和成长的机会）

大量招聘新人，实现人才储备。
现有人员待遇行业中中等偏上（就目前工作内容来评定），如果因工作内容调整提出待遇问题，基本可断定是工作态度不够端正。

三、新技术预研
与考核关联，与奖励关联
产品专员不定时根据前沿技术提出改进建议，并可随时与部门负责人沟通可行性方案。
所有人员（所有人！）参与讨论、改进，形成技术导向，塑造学习氛围。

注重团队塑造！！！
团队优于产品，团队注重质量，团队注重人才，团队成员注重工作态度。一个好的团队可以打造N个优秀产品。一个坏的团队可以糟蹋N个产品，还有项目。

注：
淡化岗位名称，明确工作职能。
注重推行力度，拒绝敷衍行事，拒绝感情用事。

每周一下班前报本周工作计划（自己填写）。管理人员不定期抽查个人工作计划执行情况，月末对比禅道工作日志纳入日常考评。同时可与公司接轨。

如欲推行，可上午三楼办公，下午二楼办公，盯一个月看看效果！

工作时间内，根据工作权重配比工作时间（八小时工作时间内！）；
重点关注消极怠工情况

